这戏码
还要演到几时啊
母亲尸骨未寒
你就这样急不可耐地
要敲骨吸髓
如同你对祖母一样
爹真心疼
想你娘啊
诸位
先请回吧
丧仪的事
傅家自有安排
赵大人节哀
我成亲的时候
母亲还好好的
怎么突然就
没跟你说
是怕你心里自责
你母亲
身体精力
一直都不济
怕撑不住
怕孝事耽误婚事
你成亲了
她安心了
这一口气
没吊住
父亲和母亲常起争执
母亲又吵不过
郁结于胸
吃了好多安神缓解的药
我以为没事
一时没照顾好
别再争执这些事情了
谁对谁错
不重要
重要的是
将你母亲好好发丧
风风光光地走
我想好了
在此为她结庐
悼念亡妻
生前照顾不周
死后
不敢再怠慢
母亲真正的遗愿
是魂归故里
落叶归根
我要送她的棺木
回江南解家
住口
你现在不是傅家的人
凭什么管傅家的事
那我呢
我是傅家媳妇
可有资格替母亲做主
你敢
别以为有人替你们撑腰
你们就忤逆我
你们这些傅家养不熟的白眼狼
我这条命
早就在碧云庵的时候
还给傅家了
今日
你就算是说破了天
我也要送母亲回江南解家
你忤逆我
你
你气死母亲还不够
你还想利用她的尸身立牌坊
那好
从今往后
你我恩断义绝
你就守着你的空坟冢
好自为之
过好你的下半辈子吧
好
傅庭芸 你给我听好了
你娘她
生是傅家的人
死是傅家的鬼
我现在让你埋在哪儿
你就埋在哪儿
我现在就烧了她
母亲
我不愿再让母亲
在此多待一天
我已让舅舅
打点好江南的人马
待文书一到
就送母亲
回江南故里
母亲
从今往后
您不必再做傅家的那个贤妇了
可以做回在解家时
那个无忧无虑的小姐
傅家祖籍化营
是往京城西边而去
这傅家五太太的棺椁
却是向南发丧的
傅五太太死前有遗愿
誓不入傅家祖坟
不与傅家老爷合葬
棺椁一路向南
送回江南解家
傅家五老爷以孝自居
可一双儿女
却只孝母不孝父
这一看就知道
关起门来没干什么人事
我准备
回化营去陪你兄长
父亲不愿
还要留在京城
若他寻你麻烦
你写信给我
我去求族老出面
替你说话
嫂嫂完成了母亲的遗愿
送她回江南
也要受到不少人非议
难为你了
启禀陛下
昔日赵大人在婚宴上
当众盟誓认母
将傅五太太
作为亲母供养
在京城传为佳话
如今傅五太太仙逝
却不见赵大人有守孝之举
若这孝顺只是动动嘴皮子
怕是天下人寒心哪
如此行径
如何表率百官
此言差矣
不过是一句场面话
难道当真要去守孝
这不胡闹吗
陛下
臣本就想
自请守义孝百日
陪伴拙荆
送岳母最后一程
善
赵卿此举
实乃大孝
准了
夫人
这是忧思过虑了
她刚失了母亲
得缓上一些日子
吵醒你了
来
先把药喝了
这药里
我加了三钱糖渍桂花
不会苦
九爷今日
怎么没去上朝
九爷特设祠堂
为五太太
守百日义孝
按礼法
婿
不必为岳母守孝
更遑论停职免朝
眼下
正是查案最要紧的时候
我担心
你被我拖累
以后
不许说拖累
岳母待我至诚
这百日义孝
是我自己心甘情愿的
无关乎礼法
只关乎人心
再说了
这么大一个朝廷
缺了我一个
不转了
你放心
查账本
本就费心思
但是我已经安排好了
现在对我来说
最重要的
是你的身体
我们一起
送岳母最后一程
人还觉得不舒服是吗
我去找大夫
没什么
我只是想到了母亲而已
每一笔都得算清楚
是 好
刘大人
不能给我出纰漏
是
都给我仔细点
启禀陛下
安州盐税账目
已彻查完毕
确有问题
禀陛下
户部调阅近六年
旧盐法开中时各处账簿
经核查
盐引发放
途中损耗等诸项
处处存疑
仅去年秋冬两季
亏空就达
十万两
俞卿
安州盐务
一向是由你总领啊
老臣确有失察之罪
请陛下责罚
可是
启禀陛下
都察院同期核验各地盐税
发现盐引数额
仓耗差异
实属常态
西北三镇去年损耗
较之安州
犹有过之啊
都察院怎么也在查案子
大人明知户部在查安州
为何不大家一起调查
都察院擅自行事
恐有混淆视听之嫌
若西北当真亏空
臣愿一并彻查
行了
历朝盐税
都是一笔糊涂账
如今你们翻个底朝天
是嫌朕的江山
太安稳了
老臣愚见
赵大人查旧账
无非是为了填补亏空
若能给个准数
老臣愿意
想法筹措
陛下
合理仓耗
古今皆有
今日
先到这儿吧
退朝
恭送陛下
赵大人
年轻人做事要有分寸
太莽撞
容易牵连家人
此言何意
若非你查账心切
你的岳母
又怎会走得那么急
但今日
你舍得一个岳母
明日
又要舍得谁呢
只求义士
将她送到京城
我愿赠与义士
白银万两
以作酬劳
唯愿你二位将来
同心同德
共度风浪
金玉良缘
永结同心
天作之合
百年偕老
愿你往后
乘良驹
踏青云
多谢母亲
谁呀
若非你查账心切
你的岳母
又怎会走得那么急
认得这张方子吗
赵大人
老朽老眼昏花
看不清楚
再认认
临县仁贵药铺的掌柜
说你不远千里
特意去抓的这个方子
夫人
拙荆
身子不好
安神的方
你要干什么
这碗药
是按照这个方子抓的
既然是安神的汤药
不妨亲自尝尝
想杀我
赵凌
你自不量力
你杀我
你知不知道
我后面的靠山是谁
你惹得起吗
谁啊
俞家吗
你不如想想
今晚我为何至此
又是谁
告诉我你的所作所为
俞国栋
你这个老王八蛋畜生
竟出卖我
贤婿
这是我和俞家
所有的书信往来
所有的坏事情
都是他们让我做的
还有那个俞夫人
是她教唆我
让黎妈妈
诬告你
还有解氏
解氏的死也是他们安排的
拿着
都给你
就当是岳父对你的慈爱
你别 别
这书信扔了
还有我的供词
一定可以扳倒他们
饶了我吧
贤婿 你饶了我好不好
你如果放过我的话
我以后再也不提起复的事情
我就做一个闲散的傅家翁
圣天子以孝治天下
我一定会把你的孝名
传播出去
一定会对你的功名有好处
我求求你了
放过我行不行
若此时岳母尚在
你肯拿出这些
我或许会看在荃惠的分上
叫你一声岳父
如今我若收下了
将岳母置于何地
赵凌
你贵为四品大员
四品大员
你用五年时间达到
我一生都未能企及的地位
你的锦绣前程要不要啦
你饶了我吧
按你说的
这碗汤药
是用来安神的
我什么都不要了
你放了我行不行
赵凌
就算我丧尽天良
我是傅庭芸的生父
你们俩会遭报应的
这报应
我一个人受了
我
就是你的报应
我什么都不要了
我求求你放了我
收拾干净
别留下尾巴
让人拿住
是
夫人
傅五老爷家的仆人
说是有急事
要见你
请他们进来吧
进来吧
九小姐
傅家出事了
还请您
务必给出个主意
母亲起灵之日
我已说过
跟五老爷义绝
从此不再是傅家的人
他又是发生了什么事情
拿不定主意要来找我
五老爷他
去了
你说什么
昨日大雨
草庐漏得厉害
老爷吩咐我们二人
去山中伐木
修补棚顶
我们赶了一夜的工
今天凌晨返回时
草庐已经被火
烧成了黑炭堆了
我
我听山民说
昨夜三更
看到火光冲天
喊了半天
也没有人应
你方才不是说了吗
昨夜有大雨
冲了那草庐
那这场大火从何而来
小人
实在不知
七爷已经扶灵回乡了
府里连个能主事的人都没有了
接下来
报官 入殓一应章程
都要向官府回话
只有求您
来主持大局了
七哥七嫂走之前
私印留在了我这里
你去拿份名帖
拿到官府去报丧
我再去给化营老家去信
丧事从简
我会让账房先生拟好
所需要的棺木
寿衣清单
半个时辰之后
交给你二人
所需的银钱
我也都会给你们
谢九小姐
你愿为他出面处理后事
这份心
已经还了他的骨血之情
你要是没有力气办理后事
就跟九爷说
让九爷帮你操办
九爷
九爷昨晚一夜未归
今日一大早才回来
今早傅家来报
说草庐走水了
父亲
没能逃出去
他结庐守孝惯了
日夜焚香
难免疏忽
九爷昨夜
是去了何处
在衙门吗
我和他已经恩断义绝
此后两不相干
九爷为何要同他纠缠
他毕竟是我生父
纵使有千万个理由
也不该如此行事
更不该由你来做这件事
五老爷罪孽深重
先前黎妈妈的事情
就是他与俞家商定的
里应外合
与其千日防贼
索性
荃惠
你怨我
我只是想不明白
你到底有什么样的理由
能破人伦大关
不杀他的理由有一万个
可九爷杀他的理由
偏偏是那第一万零一个
要不告诉嫂子吧
这样下去
难免夫妻隔阂
你去说
我不去
你去吧
我哪敢哪
父母人伦
要是让嫂子知道
她娘亲是被她亲爹害死的
这
老天爷
你这是要九爷把心剜出来呀
若非你查账心切
你的岳母
又怎会走得那么急
但今日
你舍得一个岳母
明日
又要舍得谁呢
俞家
我要你们血债血偿
赵大人
今日真是好兴致啊
专程邀请我们几个来
不会是
只为了观鱼吧
卫大人可别小瞧了这池锦鲤
此物看着寻常
却大有来头
此条颇为肥硕
赵大人
可有何玄妙啊
这鱼
来自永宁府
世代身在官宦世家
有一后代
曾在翰林院的池子里养着
如今又染上了内阁的贵气
自非凡俗之物
此鱼
在京城里养了多年
如今
整个池塘
都是它的天下
你看它身边
都是它的党羽吧
可是此鱼
专挑莲梗啃食
若想保下这满池花色
须得拔除不可
且看诸位
要不要助一臂之力
今日诸位助我新辟池塘
来日得莲子
定与诸位分食
我自幼爱莲
早看不惯这贪嘴肥鱼
啃得满池枯荷
听了赵大人的话
心里安稳不少
来
我来助你
我
也来助你
赵大人
我也助你
我愿意助你 大人
赵大人
你是了解我的
无论是
助你打鱼
还是拿你的莲子
我都得
回去
先行请示
卫大人
五老爷这种人
在生儿育女上
也就是使了一时半刻的力气
哺育和教养
都是五太太独自操劳的
临了
这七天的水陆道场
也算是结了你们
父女之间的缘分了
只叹这人走得太急
五太太
指定还嫌他呢
母亲与他并不同路
泉下不会再见
这是
家里来人了
今日九爷有贵客
不知夫人这么快回来
便没说
来的是哪几位
有吏部的卫大人
户部的朱大人
九爷今日所为
传扬出去
难逃结党二字
俞家势大
孤木难支
别无他法
但为何非要急于一时呢
有些事
俞阁老能做
但你不能
单说结党一事
这些人
今日与你亭中掷石
来日
在朝堂上也会朝你掷出刀剑
你现在身居高位
为何不能学一学田阁老
今日
去何处了
檀香味
去了寺里
我在潭水寺
消障祈福
是为傅五老爷摆道场
我不只是为了他
我更是为了你
九爷
我觉得我有点看不懂你了
你觉得我
罪孽深重
是你将他的罪
接了过来
君子不立于危墙之下
九爷
前方是火海
纵身一跳固然畅快
却怕粉身碎骨
我们好不容易才走到了今天
为何如此急切
能否
能否徐徐图之
就当是为了我
来不及了
我已与俞阁老不死不休
此时不能收手
为何
在临春镇的时候
你可以听我的
即便是官商不同道
你也甘愿同我一起查案
在永宁府的时候
你也可以听我的
即便你想做一个闲散的人
最后却还是投了军
为什么现在我只是劝你慢一些
你就不能听我的了
荃惠
朝堂争斗虽不见血
却远比边关战事更为凶险
事关生死存亡
我必须赢
才能护住大家
才能保护你
可我也想保护你
西北
是九爷的根
我实在没有办法
看着他孤立无援
他一个人干不出
这天衣无缝的事
只盼这血衣
得见天光
您贵为当朝阁老
怎么能做出这种
罔顾人伦的事情
放肆
这分明是栽赃陷害
赵大人
就是想
打击报复
真要硬碰硬
碎的只能是鸡蛋